---
title: "ワークショップを始める前に"
---

StripeのE-commerceサイト開発ワークショップへようこそ！
このワークショップでは、StripeとNext.jsを利用したシンプルなe-commerceサイトを作る方法を学びます。

## 必須環境

ワークショップまたはセルフペースでの勉強に利用する場合、以下の環境が準備できているかを事前に確認しましょう。
特にターミナルな（所謂「黒い画面」）は、ライブラリのインストールやアプリのビルドで頻繁に登場します。

- Node.js verion12以上がインストールされている
- Visual Studio CodeなどのIDEがインストールされている
- ターミナルを利用したCLIコマンドの実行ができる
- インターネットに接続でき、npm installでファイルのダウンロードができる

## ワークショップの進め方

全てのステップで、「画像付きの手順」や「実行するコマンド」または「追加するコード」を指示しています。

### 画像付きの手順

基本的にはStripeダッシュボードまたはIDEでの操作がメインです。
必要に応じて直接アクセスするリンクを記載している場合もありますので、あわせてご利用ください。

### 実行するコマンド

`npm`や`next`コマンドをライブラリのインストールや開発環境の立ち上げに利用します。

「`npm run dev`を実行しましょう」や「`npm run dev`と入力し、[Enter]キーを押しましょう」などと記載していますので、ターミナルにコマンドをコピー＆ペーストまたは直接入力して実行しましょう。

なお、混乱を避けるため、コマンド例ではすべて`%`や`$`を省略しています。

### 追加・変更・削除するコード

原則として、変更するファイルのコードは差分を含めて全て記載しています。
ただし、あまりにも長いコードになる場合は`//中略`などで省略しています。

「作成したファイルに、以下のコードを追加します。」のように追加や書き換えを指示している場合、その下にあるコードを対象のファイルに丸ごと書き写しましょう。

**全て追加の例**
```js
import Stripe from 'stripe'

export async function POST(req, res) {
  res.status(200).end()
}  
```

「`app/checkout_session/routes.js`を以下のように変更します。」などと記載している場合、下記の例のようにコードの左側に[+]や[-]が表示されています。

**変更がある例**
```diff js
export async function POST(req, res) {
-  return res.status(405).end()
+  res.status(200).end()
}  
```

[-]の行は元のコードから削除してください。
[+]の行は新しく追加するコードです。前後のコードを目印に追加しましょう。

なお、Zennでは、[+]や[-]を含む形でコピーしても、ペースト時には両記号は除外されています。

## ライセンス

本資料は、クリエイティブ・コモンズ[表示 4.0 国際 (CC BY 4.0)]ライセンスです。
https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.ja

ライセンスの条件に従う範囲内であれば、商用利用を含め、自由に複製または改変することができます。

「どんなイベントで利用したか」を、以下のページでコメントして頂けると、大変喜びます。

https://zenn.dev/stripe/scraps/508964ca5e6117

今後の資料作成の励みになりますので、ご協力いただけますと幸いです。

